Bonjour !
Nous sommes le mercredi 21 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Lutte contre le terrorisme : les annonces du ministre de l’Intérieur.
Après l’assassinat du professeur décapité dans les Yvelines vendredi dernier,
le gouvernement montre sa ferme intention de lutter contre le terrorisme.
Plusieurs mesures ont donc été annoncées, que certains jugent précipitées ou inadaptées.
Parmi ces annonces, en voici trois.
Tout d'abord, 231 personnes en situation irrégulière et soupçonnées de radicalisation sur le territoire français seront expulsées.
Puis, après la vidéo sur Facebook du père dénonçant un cours sur les caricatures de Mahomet
partagée par la mosquée de Pantin, le gouvernement a décidé la fermeture de cette dernière pendant six mois.
Mais les responsables de la mosquée rappellent qu’il n’ont pas partagé la vidéo pour critiquer la liberté d’expression,
mais parce que l’auteur de la vidéo, le père, s’était ému qu’on puisse demander à des élèves musulmans de se signaler.
Dans les faits cependant, le professeur n'avait pas demandé à ses élèves qui était musulman ou non.
Les responsables rappellent aussi que la mosquée a appelé à participer au rassemblement en hommage au professeur assassiné.
Enfin, le gouvernement souhaite la dissolution de plusieurs associations “proches de l’islamisme radical” en France.
Pour cela, il peut s’appuyer sur le Code de la sécurité intérieure français interdisant les groupes de combat et les milices privées,
mais il devra apporter des preuves du lien entre ces associations et des appels à la haine ou à la violence.
Covid-19 : l'Europe face à la seconde vague.
À la mi-mai, le nombre hebdomadaire de morts dues au coronavirus était très élevé
et s'était ensuite stabilisé.
Mais le bilan est reparti à la hausse avec plus de 8 000 morts recensés en sept jours en Europe.
Devant cette flambée, plusieurs pays multiplient les mesures sanitaires.
L’Irlande et le Pays de Galles deviennent les premiers pays à reconfiner leurs populations.
Toute la population irlandaise sera reconfinée à partir de ce soir pour six semaines.
Tous les commerces non essentiels devront fermer.
Les bars et les restaurants ne pourront servir que de la nourriture à emporter.
Les écoles resteront ouvertes.
Seules les personnes ayant un emploi essentiel auront l’autorisation de se déplacer pour aller travailler.
Le Pays de Galles sera aussi soumis à compter de vendredi à un confinement de deux semaines.
Le gouvernement local a indiqué que ce confinement devra être rigoureux,
les unités de soins intensifs galloises étant déjà saturées.
Couvre-feu : le secteur de la culture de nouveau touché.
Le secteur de la culture qui avait déjà été fortement impacté par les conséquences du confinement entre mars et mai dernier,
s'inquiète du couvre-feu mis en place dans certaines régions et dont il risque de faire les frais.
L’ouverture des musées et des monuments n’est pas menacée en journée,
mais les nocturnes et les conférences du soir vont devoir être reportées, voire annulées.
Ainsi le maintien de la Nuit européenne des musées, programmée au samedi 14 novembre, n'est pas confirmé.
La ministre de la Culture Roselyne Bachelot semblait être favorable à un assouplissement du couvre-feu pour les salles de cinéma et de spectacle.
Mais ce fut une fin de non recevoir de la part du Premier ministre Jean Castex,
qui a annoncé qu’il n’y aurait pas de traitement de faveur ni pour les arts de la scène, ni pour le cinéma.
Sécurité routière : les chiffres du mois de septembre.
La Sécurité routière a annoncé le bilan des décès du mois de septembre par rapport à septembre 2019.
Cette année, 275 personnes au total ont trouvé la mort sur les routes le mois dernier, contre 310 en septembre 2019, un chiffre en recul, donc.
Mais deux données viennent en revanche relativiser cette baisse.
En Outre-mer, 17 personnes avaient perdu la vie sur les routes en septembre 2019,
contre 28 personnes cette année en septembre, une nette augmentation.
La mortalité des cyclistes a également fortement augmenté, avec 22 tués l'an dernier, contre 37 en 2020.
Après le confinement, au 3e trimestre, la mortalité des cyclistes est la plus forte de ces dix dernières années avec 83 tués.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 26 octobre 2020.